# 일기
# 3월 10일 금요일
날씨: 공기가 안 좋아서 목 많이 아팠어요. 낮에는 따뜻해서 좋았어요. 내일부턴 더 얇게 입고 다녀도 될것 같은 날씨예요.

오늘은 학교에서 창의 체험 활동 시간에 반장선거를 했어요. 근데 나가겠다고 한 애가 두명 밖에없어서 누가 회장을 할지에 대한 투표만 했어요. 조예원이라고 하는 여학생이 반장이 되었는데. 저도 이 친구를 뽑았답니다. 작년에 전교회장을 했었던 친구라 믿음이 갔던 것 같아요. 그리고 바로 학급회의를 했는데, 저희끼리 직접 역할을 정하고 부여하기로 했어요. 환기를 하는 역할, 전자기기를 다루는 역할, 등등 다양한 역할이 나왔는데, 출석부 관리하는 역할을 만들자는 이야기가 나왔어요. 거기서 갑자기 이런 생각이 드는거에요. “출석부는 원래 반장 또는 부반장이 관리하는 것 아닌가, 그런것 까지 맡기면 반장 부반장은 도대체 하는 일 이 뭐지?” 그래서 말했어요. “출석부는 원래 반장이 관리하는거 아니에요오?” 순간 반장의 표정이 살벌해지면서 “무슨 소리야.” 라고하는거에요. 내가 잘못한건가? 하고 순간 당황했지만, “어우 방금 살기가 느껴졌어요” 라고 말했더니 반장과, 반 친구들이 빵 터져서 다행히 잘 넘어간 것 같아요. 

학교끝나고 집에오는데 두통이 너무 심했어요. 집에와서 낮잠도 자구 저녁밥도 먹었는데도 두통이 심해서 머리아프다고 메시지를 보냈어요. 사실 굉장히 나쁜 메시지에요. 왜냐하면 분명한 목적도 없이 그냥 던지는 말, 위로나 걱정을 바라는 것 도 아니고 할 수 있는 대답이 어쩌라고 정도인 말, 이런 말이 잖아요. 그래도 한번 보낸 메시지 이제는 지울 수 없어요.

오늘은 학원이 늦게끝났어요. 그래서 일기도 늦게써요. 하루에 있었던 모든일을 재미있게 쓰면 좋겠지만, 일단은 제가 나누고 싶은 이야기만 쓸 생각이에요. 

오늘의 영단어: 
senile; 뜻: 형용사인데, 나이가들어서 생기는 문제들을 말해요 특히 정신적으로 기억이 애매 하다던가 이런거요! 
예문: Joe biden is senile. (조 바이든은 노쇠하다(특히 정신적으로))

참고: 나이드신 분들을 괴롭히는 말로 쓰는 경우도 있어요. (비하목적)

# 3월 9일 목요일
날씨: 비온 다음날 같았어요. 구름이 잔뜩 껴서 모든게 회색조로 보였어요.

학교가 끝나서 집에 가려는데 선생님이 갑자기 불러세우지 뭐예요? 무슨일인가 하고 봤더니 오늘 상담이래요. 얼마전에 종이에 언제 상담할지 적었었는데 새 까맣게 잊고 있었어요. 벌써 3월 9일이라니, 새삼 시간이 얼마나 빨리 지나갔는지 느꼈어요. 상담때 저는 농업에 종사하고 싶다고 말했어요. 제가 좋아하는 컴퓨터를 이용해 관련 기술을 연구 개발해 스마트팜을 운영할거라고 했어요. 선생님이 신선하다고 칭찬해주셨는데 기분이 정말 좋은거 있죠? 또 제가 평소에도 애교많고 귀여운 성격이냐고 물어보셨어요. 잘 모르겠지만 가끔 듣는다고 대답했어요. 아무튼 그렇게 해서 20분정도 이야기 했던것 같아요. 집에 오자마자 다연이한테 연락을 하려는데, 무현이한테 연락이 와있었어요. 미용실에서 다연이를 마주쳤다는 내용이었어요. “음? 주말에 간다고 했었는데 뭐지?”라고 생각했어요. 근데 다연이한테 직접 이야기를 들은게 아니니까 모르는 척 했어요. 그래서 제가 모르는 척 할거라는 걸 알고 있었다는 이야기를 들었을 땐 정말 놀라서 이것저것 말해버렸어요. 돌아보니까 따지듯이 물어본 것 같기도 해요. 반성해야겠어요. 입장이 반대였다면 저는 제가 알려주고 싶었을 것 같아요. 다연이도 계획이 틀어졌다던가 말했었던 것 같구요. 하지만 이미 엎질러 진 물 어쩌겠어요. 다음부턴 모르는 척 같은건 안 할려구요.

집에와서 1시간자고 밥먹고 하다 보니까 벌써 학원갈 시간이 됐어요. 학원이 끝나면 항상 깜깜해요. 겨울에는 갈때도 깜깜한데 요새는 갈땐 아직 밝아서 좋아요. 집에 와서 일기 쓰고 
낮에 집에가서 한다고 했던걸 하고 자려고 했는데 일기만 쓰는데도 기진맥진해서 그냥 잤어요.
이는 닦았나 모르겠어요.

